♪ 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕하세요, iPad 앱 디자인 세션에 오신 것을 환영합니다.
난 브라이언트 조우야.
그리고 저는 그랜트 폴이고, 우리는 애플 디자인 팀 출신입니다.
브라이언트: 오늘, 우리는 iPadOS 16의 새로운 UIKit 및 SwiftUI 업데이트와 이를 앱 디자인에 통합하기 위한 몇 가지 일반적인 팁을 보여드리겠습니다.
iPadOS 16을 사용하면 확장된 디스플레이 지원 및 디스플레이 줌으로 더 큰 해상도를 활용할 수 있으며 Stage Manager를 사용하여 단일 보기에서 앱으로 작업할 수 있습니다.
그래서 이것은 iPad 앱에서 무엇을 의미하나요?
앱 디자인은 항상 더 큰 화면과 다양한 창 크기를 수용해야 하며, iPadOS의 모든 다른 입력을 지원해야 합니다.
그리고 이제, 당신의 iPad 앱은 데스크톱처럼 iPad를 사용할 때 제공되는 고급 사용 사례에 의존하는 방법을 고려해야 합니다.
그래서 우리는 앱이 더 강력하고 사용하기 쉬워질 수 있도록 많은 개선 사항을 도입하고 있습니다.
다음은 우리가 다룰 기능의 미리보기입니다: 도구 모음 및 사용자 지정, 문서 메뉴, 메뉴 편집, 찾기 및 바꾸기, 탐색, 검색, 표 및 선택.
오늘, 우리는 문서 편집과 콘텐츠 브라우징이라는 두 가지 종류의 경험을 설계하는 데 이러한 업데이트를 통합할 수 있는 방법의 예를 보여줄 것입니다.
우리는 문서 편집부터 시작하여 이러한 개선이 앱을 사용할 때 사람들이 생산성을 높이는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 살펴볼 것입니다.
도구 모음으로 넘어갑시다.
툴바는 앱의 기능을 구성하기 때문에 앱 디자인에서 정말 중요한 구성 요소이며, 이는 사람들이 워크플로우를 얼마나 쉽게 할 수 있는지에 영향을 미칩니다.
여기 iPadOS 15의 Pages 앱의 이전 도구 모음이 있습니다.
iPadOS 16에서는 제목을 왼쪽에 정렬하고 앱이 중앙에 더 많은 도구 모음 항목을 제공할 수 있도록 하는 새로운 도구 모음 레이아웃을 도입하고 있습니다.
좀 더 자세히 살펴보자.
여기 도구 모음의 주요 섹션이 있습니다.
뒷면 및 사이드바 버튼과 같이 문서 안팎을 탐색하는 데 도움이 되는 항목이 포함되어야 합니다.
그리고 그것은 새로운 문서 제목과 메뉴를 표시하며, 나중에 다시 돌아올 것이다.
도구 모음에 더 많은 공간이 있으므로, 앱은 중앙에서 일반적으로 사용되는 작업을 높일 수 있습니다.
iPadOS 16에서 페이지 앱은 콘텐츠 삽입에 대한 작업을 보여줍니다.
사람들이 원탭 액세스의 혜택을 누릴 수 있는 앱에서 가장 일반적인 워크플로우가 무엇인지 고려해야 합니다.
하지만 앱의 도구 모음을 너무 많은 항목으로 포장하지 않도록 주의하세요.
앱에 많은 기능이 있는지 고려해야 할 몇 가지 도구를 더 살펴봅시다.
iPadOS 16에서는 사용자 정의 가능한 도구 모음을 활성화하여 사람들이 작업 흐름에 가장 중요한 항목을 큐레이팅할 수 있습니다.
앱에 모든 사람이 필요로 하지 않는 많은 도구 모음 항목이나 고급 기능이 있다면, 사용자 지정을 활성화하는 것을 고려해야 합니다.
중앙 섹션의 항목을 어떻게 추가, 제거 또는 재배열할 수 있는지 주목하세요.
이 섹션 외부의 항목은 탐색 버튼이나 항상 액세스할 수 있어야 하는 중요한 기능을 포함할 수 있기 때문에 사용자 정의할 수 없습니다.
도구 모음 항목도 그룹화하거나 축소할 수 있습니다.
그룹을 사용하여 도구 모음이나 오버플로 메뉴에서 관련 작업을 함께 유지하세요.
페이지 앱에서는 표, 차트, 모양 및 사진을 삽입하는 것과 같은 유사한 작업이 함께 그룹화됩니다.
도구 모음에 공간이 충분하지 않을 때, 이러한 작업은 더하기 버튼으로 축소됩니다.
넓은 도구 모음 항목을 더 작은 창 크기로 컴팩트한 글리프로 축소할 수도 있습니다.
이제, 도구 모음의 후행 섹션을 살펴봅시다.
이 섹션에는 다양한 항목이 포함될 수 있습니다: 인근 검사관을 호출하는 모든 버튼, 모든 창 크기에서 볼 수 있어야 하는 중요한 항목, 사람들이 숨겨진 항목과 도구 모음 사용자 지정에 액세스할 수 있는 선택적 오버플로 버튼.
사람들이 앱의 크기를 조정할 때, 공간이 충분하지 않을 때 중앙의 도구 모음 항목은 자동으로 오버플로 메뉴로 숨겨집니다.
그리고 창문의 크기가 더 작게 조정되면, 선행 및 후행 부분만 남습니다.
따라서 대부분의 창 크기에서 볼 수 있도록 하려면 후행 섹션에 중요한 항목을 배치해야 합니다.
그래서 여기 도구 모음의 빠른 요약이 있습니다.
도구 모음에서 높일 수 있는 일반적인 워크플로우가 있는지 고려하세요.
작은 창 크기의 오버플로를 피하기 위해 후행 섹션에 중요한 도구 모음 항목을 정렬하세요.
앱에 많은 도구 모음 항목과 고급 사용 사례가 있는 경우 사용자 지정을 활성화하세요.
그리고 가능하다면, 비슷한 아이템을 그룹으로 정리해 보세요.
이제 앞서 언급한 새로운 문서 메뉴를 살펴봅시다.
사람들이 앱의 한 곳에서 문서 관련 작업을 더 쉽게 찾을 수 있도록, 우리는 도구 모음에 새로운 제목과 메뉴를 소개하고 있습니다.
이 레이아웃은 Quick Look과 같은 문서 뷰어나 Keynote와 같은 문서 편집 앱을 위한 것입니다.
참고로, 이 앱들은 문서 제목 근처에 뒤로 버튼으로 나타날 수 있는 브라우저 보기를 가질 수도 있습니다.
앱이 주로 문서를 편집하거나 보는 데 사용되는 경우, 이 새로운 메뉴를 사용하는 것을 고려해야 합니다.
제목을 클릭하여 Keynote의 문서 메뉴를 열어봅시다.
여기서, 당신은 앱별 작업뿐만 아니라 결합된 표준 문서 작업 세트가 있다는 것을 알 수 있습니다.
그래서, 여기 안에 뭐가 들어가야 해?
메뉴에는 문서 전체에 영향을 미치는 작업이 포함되어야 합니다.
다음은 문서 메뉴에 들어가야 하는 표준 작업의 몇 가지 예입니다: 복제, 이름 바꾸기, 이동, 내보내기 및 인쇄.
앱에 대한 사용자 지정 작업을 추가할 수도 있습니다.
하지만 모든 것이 문서 메뉴에 들어가야 하는 것은 아니다.
앱 외부로 콘텐츠를 가져가는 작업은 공유 아래에 배치되어야 하며, 문서 내부의 콘텐츠에 직접적인 영향을 미치는 작업은 도구 모음 사용자 지정을 지원하고 적절한 경우 편집 메뉴에 나타나야 합니다.
다음으로, 사용자가 iPad 앱에서 더 효율적으로 작업하는 데 도움이 되는 몇 가지 기능에 대해 이야기하고 싶습니다.
편집 메뉴를 살펴봅시다.
이 메뉴는 선택한 텍스트 위에 나타날 수 있으며 복사 및 붙여넣기와 같은 편집 옵션을 포함할 수 있습니다.
iPadOS 16에서 편집 메뉴는 새로운 모양을 가지며 터치와 포인터에 최적화되어 있습니다.
터치를 사용할 때, 메뉴는 수평으로 나타나며 사람들은 이제 이와 같은 옵션 목록 사이에서 앞뒤로 스크롤할 수 있습니다.
포인터를 사용할 때, 편집 메뉴는 이와 같은 수직 레이아웃에서 보다 포괄적인 옵션 목록을 보여줍니다.
당신의 앱은 터치와 포인터 상호 작용을 위한 두 스타일을 모두 지원해야 합니다.
이러한 편집 메뉴를 앱에 통합할 때, 기억해야 할 몇 가지 사항이 있습니다.
잘라내기, 복사, 붙여넣기와 같은 표준 작업을 제거하지 마세요.
이러한 편집 도구는 많은 워크플로우에 중요하며 항상 사용할 수 있어야 합니다.
그리고 관련 시스템 작업과 가까운 사용자 지정 작업을 구성해야 합니다.
iPadOS 16에서 Notes 앱은 같은 섹션의 체크리스트와 텍스트에 대한 서식 옵션을 그룹화합니다.
편집 메뉴는 텍스트 필드에만 국한되지 않습니다.
그들은 또한 문서 캔버스의 객체에 적용할 수 있다.
다음은 터치로 Keynote에서 레이어를 선택하는 예입니다.
그리고 포인터를 사용할 때 같은 메뉴.
사람들이 앱을 사용할 때 생산성을 높일 수 있도록 이러한 메뉴를 편집 가능한 콘텐츠에 통합하세요.
그래서 그건 편집 메뉴야.
이제, 찾아서 교체해 봅시다.
iPadOS 16에서는 사람들이 문서 내에서 특정 단어, 구문 등을 빠르게 검색할 수 있도록 시스템 키보드에 찾기 및 바꾸기를 도입하고 있습니다.
이것은 또한 문구의 특정 부분을 일치시키거나 모든 일치를 다른 단어로 대체하는 것과 같은 고급 사용 사례를 지원합니다.
그리고 iPad가 하드웨어 키보드에 연결되면, 찾기 및 교체 인터페이스는 이 컴팩트한 외관에서 앱 위에 있습니다.
쉽게 찾고 교체할 수 있도록, 오버플로 메뉴와 시스템 키보드 단축키 안에 항목을 추가하는 것을 고려해 보세요.
그래서 그것들은 우리가 문서 편집을 위해 도입하는 새로운 기능 중 일부입니다.
이제 나는 그것을 그랜트 폴에게 넘길 거야, 그는 더 많은 개선에 대해 이야기할 거야.
그랜트: 고마워, 브라이언트. 다음으로, 저는 당신이 많은 다른 iPad 앱에서 하는 콘텐츠 브라우징 개선에 대해 이야기할 것입니다.
사진의 사진 라이브러리에서 관리하든, Apple Music을 탐색하든, Pages에서 문서를 선택하든, 콘텐츠 브라우징 경험은 iPad의 모든 곳에 있습니다.
iPadOS 16에는 콘텐츠 브라우징을 위한 몇 가지 훌륭한 새로운 기능과 패턴이 있습니다.
나는 앱의 이 부분에 중요한 세 가지 영역에 집중할 것이다.
첫 번째는 앱 내비게이션에 대한 몇 가지 업데이트입니다.
iPadOS 16에는 우리가 "브라우저 스타일" 내비게이션이라고 부르는 새로운 스타일의 내비게이션이 있습니다.
예를 들어, 파일 앱은 뒤로 및 앞으로 버튼을 사용하여 사이드바의 다른 위치에서 왔을 수 있는 폴더 사이를 쉽게 탐색할 수 있습니다.
브라우저 스타일의 탐색을 사용하면, 제목 왼쪽으로 가는 버튼을 선택하는 것은 앱에 달려 있습니다.
앞뒤로 또는 사이드바 버튼과 같은 내비게이션 버튼만 유지해야 합니다.
브라우저 스타일 탐색은 앱이 사람들이 종종 다른 수준 사이에서 점프하는 복잡한 계층 구조를 가지고 있을 때 잘 작동합니다; 파일 브라우저나 웹 브라우저와 같은 것들.
앱에 사진과 같이 얕거나 평평한 계층 구조가 있는 경우, 앱의 모든 목적지는 이미 사이드바에서 한 번의 탭으로 사용할 수 있기 때문에 브라우저 스타일의 탐색이 필요하지 않을 수 있습니다.
브라우저 스타일의 탐색을 사용하는 경우, iPadOS 16의 또 다른 새로운 기능과 잘 어울립니다: 탐색 모음의 오른쪽 상단에 검색을 넣는 것입니다.
오른쪽 상단의 검색은 검색 표시줄을 사용하여 같은 화면에서 아래에서 보고 있는 콘텐츠를 필터링할 때 좋습니다.
그리고 그것이 내비게이션 바에 있음에도 불구하고, 그것은 제안을 지원합니다.
당신이 타이핑할 때 제안이 필드에서 바로 나타납니다.
당신의 앱은 최근 검색을 제안할 수 있습니다.
그것은 또한 무엇을 검색할지에 대한 추천을 제안할 수 있다.
그리고 검색 범위를 좁히기 위한 필터를 제안할 수 있습니다.
다시 말하지만, 오른쪽 상단의 검색은 아래에 표시된 콘텐츠를 검색하기 위한 것입니다.
전체 앱을 한 번에 검색하고 싶다면, 사람들이 앱의 어느 곳에서나 검색할 수 있도록 검색 탭에 보관하는 것이 좋습니다.
그것이 내비게이션의 새로운 것이다.
다음으로, 저는 선택과 메뉴에 대해 이야기하고 싶습니다.
iPadOS 15는 포인터를 사용하여 한 번에 여러 음표를 빠르게 선택하는 밴드 선택을 도입했다.
하지만 당신은 여전히 도구 모음을 사용하여 선택에 따라 행동하고 완료되면 편집 모드를 떠나야 합니다.
iPadOS 16은 그것을 훨씬 더 쉽게 만든다.
밴드 선택을 사용하면, iPadOS는 더 이상 자동으로 편집 모드로 전환되지 않습니다.
이제 편집 모드로 들어가지 않고도 Command 및 Shift와 같은 키보드 수정자를 사용하여 선택하고 선택 해제할 수 있습니다.
그리고 일단 노트를 선택하면, 모든 노트를 함께 실행하기 위한 보조 클릭일 뿐입니다.
터치를 사용하면 길게 눌러 동일한 작업에 대한 컨텍스트 메뉴를 얻을 수 있습니다.
그리고 이러한 상호 작용은 목록과 마찬가지로 잘 작동한다.
명령을 길게 눌러 여러 노트를 선택하고, 드래그 앤 드롭을 사용하여 폴더로 이동하고, 컨텍스트 메뉴를 불러와 여러 노트를 함께 실행할 수 있습니다.
이러한 다중 항목 컨텍스트 메뉴와 함께, iPadOS 16은 새로운 것을 만드는 데 사용할 수 있는 빈 영역의 컨텍스트 메뉴도 지원합니다.
예를 들어, 파일에서 새 폴더를 만들 수 있습니다.
또는, 복사된 이벤트를 캘린더에 붙여넣을 수 있습니다.
좋아. 그건 선택을 위해 명심해야 할 많은 것들이야.
체크리스트를 살펴보자.
앱은 화살표 키와 탭을 사용하여 탐색하기 위해 키보드 포커스를 지원해야 합니다.
포인터를 사용하여 그리드에서 여러 항목을 빠르게 선택할 수 있는 밴드 선택을 지원합니다.
포인터나 키보드를 사용할 때 편집 모드로 들어가지 않고 다중 선택을 허용하세요.
컨텍스트 메뉴를 추가하여 선택한 여러 항목에 대해 함께 작동하세요.
그리고 빈 영역에서, 상황에 맞는 메뉴를 사용하여 새 항목을 만드세요.
다음으로 내가 이야기하고 싶은 것은 하위 메뉴이다.
iPhone에서는 하위 메뉴가 수직으로 열립니다.
공간이 제한되어 있고 추가 탭이 가능하기 때문에, 정말 필요할 때만 iPhone에서 하위 메뉴를 사용하는 것이 가장 좋습니다.
하지만 iPadOS 16에서는 사용 가능한 공간이 있을 때 하위 메뉴가 수평으로 열립니다.
이것은 특히 포인터로 그들을 훨씬 더 빠르게 만든다.
예를 들어, 캘린더는 하위 메뉴를 사용하여 이벤트를 다른 캘린더로 빠르게 이동합니다.
그리고 알림은 하위 메뉴를 사용하여 마감일과 우선 순위를 빠르게 변경합니다.
따라서 iPad에서는 다음과 같이 빠르게 변경하려면 앱의 컨텍스트 메뉴에 하위 메뉴를 포함하는 것을 고려해야 합니다.
하위 메뉴와 함께, iPadOS 16은 또한 목록에 팝업 버튼에 대한 새로운 컨트롤을 추가합니다.
다른 팝업 버튼과 마찬가지로, 이것들은 옵션을 선택할 수 있는 메뉴를 보여줍니다.
이것들을 실제로 살펴봅시다.
과거에는 알림의 우선 순위를 편집하는 것은 세부 보기로 밀어 넣은 다음 다시 튀어나오는 것을 의미했다.
그것은 많은 탭이며, 그것은 또한 당신을 문맥에서 벗어나게 했다.
iPadOS 16에서는 우선 순위를 바로 변경할 수 있습니다.
그것은 훨씬 더 빠르며, 당신은 당신이 있는 바로 그 곳에 있습니다.
여기서 보셨듯이, 목록에서 이러한 팝업 버튼의 주요 용도는 팝오버와 모달에서 탐색 푸시를 대체하는 것입니다.
팝업 버튼을 사용할 때, 선택할 수 있는 잘 정의된 옵션 세트가 있는 장소를 선택하세요.
옵션이 메뉴에 정말 잘 맞는 경우에만 팝업 버튼을 사용하세요.
당신의 옵션이 스위치로 더 낫다면, 스위치를 사용하세요.
그리고 옵션이 정말로 더 많은 컨트롤이 필요하다면, 그것을 강요하지 마세요.
하지만 가끔 더 많은 컨트롤이 필요하다면, 메뉴에 사용자 지정 옵션을 추가하는 것이 좋습니다.
누군가가 커스텀을 선택하면, 당신의 앱은 다른 선택을 방해하지 않고도 추가 컨트롤을 공개할 수 있습니다.
그리고 옵션에 설명이 필요하다면, 목록의 팝업 버튼 아래에 넣을 수 있습니다.
알았어. 그것이 선택과 메뉴의 새로운 기능이다.
마지막으로, 나는 테이블에 대해 이야기하고 싶다.
테이블은 콘텐츠 목록을 더 강력하게 만드는 iPadOS 16의 훌륭한 새로운 구성 요소입니다.
이제, 과거에, 당신은 테이블이라는 컨트롤을 사용했을 수도 있습니다.
하지만 그것은 옳지 않았다; 하나의 열만 있다면 그것은 많은 테이블이 아니다.
iPadOS 16에는 실제 테이블이 있다.
SwiftUI의 테이블은 여러 열의 정보를 보여준다.
그리고 그들은 당신이 헤더를 탭하는 것만으로 정렬할 수 있게 해준다.
이제, iPad 화면이 상대적으로 작기 때문에, 가장 중요한 열만 보여줄 수 있습니다.
하지만 다른 정렬 옵션을 선택하여 Size를 Kind로 교체하는 것과 같이 열을 바꿀 수 있습니다.
그리고 당신의 콘텐츠에 강력하게 접근할 수 있는 것에 대해 말이 되기 때문에, 정렬 가능한 테이블은 또한 내가 이전에 이야기한 모든 선택 기능을 지원합니다.
그래서 테이블은 정말 강력한 컨트롤이지만, 올바르게 사용하는 것이 중요하다.
iOS 16에 내장된 이 테이블은 데이터 스프레드시트를 보여주기 위한 것이 아니라 콘텐츠 목록에 대한 더 많은 정보를 보여주기 위해 만들어졌습니다.
당신은 그것들을 이미 앱에 있는 목록 보기의 확장된 버전으로 생각할 수 있습니다.
사실, 앱의 크기를 컴팩트한 너비로 조정하면, 테이블은 다시 단일 열 목록으로 전환됩니다.
그리고 그들이 할 때, 우리는 그 세부 사항을 보조 열에서 가져온 다음 그 정보를 각 행 내의 보조 텍스트 줄로 이동하여 모든 정보를 여전히 사용할 수 있도록 하는 것이 좋습니다.
그리고 정렬을 위해, 도구 모음 버튼을 사용하여 정렬 옵션을 빠르게 표시할 수 있습니다.
그래서 그것들은 iPadOS 16의 새로운 구성 요소와 기능입니다.
브라이언트에게 돌아가서 우리가 오늘 얘기한 모든 것을 요약하자.
브라이언트: 고마워, 그랜트.
오늘 우리가 다룬 많은 기능은 사용자가 iPad로 생산성을 높일 수 있도록 돕는 것을 목표로 한다.
이것들이 iPad 앱과 어떤 관련이 있는지 생각할 때, 더 많은 기능, 더 나은 구성을 제공하고 일반적인 편집 및 브라우징 작업을 더 효율적으로 만들어 앱을 더 강력하게 만들 수 있는 방법을 고려하십시오.
크기 조정 가능한 창과 더 큰 화면에서 앱 디자인을 평가하세요.
그리고 앱이 터치와 포인터와 원활하게 작동하는지 확인하세요.
그랜트: 그리고 훌륭한 iPad 앱을 디자인하는 데 들어가는 것에 대한 개요를 원한다면, 우리의 이전 강연인 "Designed for iPad"를 확인해야 합니다.
브라이언트: 봐줘서 고마워.
♪